# Объектно-ориентированный Python, 4-е издание — страница 360

Источник: `_media_books_obektno-orientirovannyj-python-4-izd.pdf`

Вво д/в ыво д фа йл ов 359
>» content s = "S ome flle conten ts\n"
»> f1le = op en (" f 1l enam e.t xt ", "w" )
>>> f1le . wr1t e( conten ts)
>» f1le . cl os e( )
Мо жно также передать значение " а " в качестве аргумента режима, чтобы до­
бавлять данные в конец файла, а не полностью переп исы вать существующее
содер жимое файла.
Файлы со встроенными оболочками для преобра зования байтов в текст - это,
конечно, здоро во, но будет ужас но неудобно, если файл, который мы намере­
ваемся открыть и с кот орым собир аемся работать как с текстов ым, является
изображением, исполняемым файлом или другим двоичным фай лом, не так ли?
Чтобы открыть двоичный файл , надо изменить строку режима, добавив "Ь". Таким
образом, "wb" откры вает файл для записи байтов, а "r b" позволяет их читать. Они
будут вести себя как текстовые библиотеки, но без автоматического кодирования
текста в байты. При чтении такого файла он будет возвращать объекты байтов
вместо строк str, а при попытке записи в него текстового объекта выдаст ошибку.
о Эти строки режи ма для управления от крытием файлов дово льно за­
гадочны и не явля ются ни «питон иче ски ми» (присущи ми язык у Python) ,
ни о бъектно-о риен ти рова нными. Однак о они со вмес тимы практиче ски
со всеми други ми язык ами програ ммир ов ания , поскол ьку основа ны на
старинной ста нда ртной би блио теке вв ода -вы вода . Файловы й вв од/вы­
вод - это од на и з ос новных зада ч операционной сис темы , и все яз ык и
прогр аммир ов ания до лжны о бщат ься с операцион ной сис темой , ис ­
пользуя од ни и те же сис темные выз овы .
Поск ольку все файлы содержат байты , важно знать, что чтение текста означает
преобра зование байтов в текст овые симв олы. Большинство опера ционных
сис тем для пр едста вления сим волов Un icode, которые Python испо льзует
в качестве байт ов, используют кодировку UTF-8. В некоторых случаях могут
приме няться другие кодировки, и нам может потребова ться указать значение
аргумента encoding=' ср1252 ' при открытии текстового файла, испо льзующего
необычную кодиро вку.
Когда файл открыт для чтения, чтобы получить его содер жимое, мы вызы ваем
любой из методов - read( ), readline () или rea dlines ( ). Метод read () возвращает
все содержимое файла в виде объекта str или bytes, в зависимости от того, указа­
ли ли мы "Ь" внутри используемого режима. Будьте осторожны и не используйте
этот метод без аргументов на огромных файлах. Вы же на самом деле не хотите
столкнуться с последс твиями загрузки в память такого объема данных!
